Repository: mwtelles/tweepy
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/auth_tutorial.po
Languages: ko

source: Authentication Tutorial
ko: 인증 지침

source: Introduction
ko: 들어가며

source: Tweepy supports both OAuth 1a (application-user) and OAuth 2 (application-only) authentication. Authentication is handled by the tweepy.AuthHandler class.
ko: Tweepy는 OAuth 1a(응용 프로그램-사용자)와 OAuth 2a(응용프로그램 전용)을 모두 지원합니다. 인증은 tweepy.AuthHandler 클래스를 통해 처리합니다.

source: OAuth 1a Authentication
ko: OAuth 1a 인증

source: Tweepy tries to make OAuth 1a as painless as possible for you. To begin the process we need to register our client application with Twitter. Create a new application and once you are done you should have your consumer key and secret. Keep these two handy, you'll need them.
ko: Tweepy는 OAuth 1a를 가능한 편리하게 제공하기 위해 노력합니다. 다만, 이 과정을 시작하기 위해선 클라이언트 응용프로그램을 트위터에 등록할 필요가 있습니다. 새로운 응용 프로그램을 생성하고, 그를 실행하기 위해서는 Consumer_key와 Secret을 가져야 합니다. 이 2가지는 필요하므로 잘 보관합시다.

source: The next step is creating an OAuthHandler instance. Into this we pass our consumer key and secret which was given to us in the previous paragraph::
ko: 아래 코드는 OAuthHandler 인스턴스를 생성하는 코드입니다. 여기에, 위에서 얻은 Consumer_key와와 Secret을 전달합니다::

source: If you have a web application and are using a callback URL that needs to be supplied dynamically you would pass it in like so::
ko: 웹 응용 프로그램이 있고 동적일 필요가 있는 콜백 URL을 사용하는 경우, 다음과 같이 전달합니다::

source: If the callback URL will not be changing, it is best to just configure it statically on twitter.com when setting up your application's profile.
ko: 콜백 URL을 변경하지 않을 경우, 응용 프로그램의 프로필을 설정할 때 twitter.com에서 정적으로 설정하는 것이 가장 좋습니다.

source: Unlike basic auth, we must do the OAuth 1a "dance" before we can start using the API. We must complete the following steps:
ko: 기초적인 인증과는 다르게, 우리는 API를 사용하기 전에 다음의 "OAuth 1a Dance"과정이 거쳐야 합니다.다음와 같은 과정을 완벽하게 완료해야 합니다.

source: Get a request token from twitter
ko: 트위터에서 요청 토큰(Request Token)을 가져옵니다.

source: Redirect user to twitter.com to authorize our application
ko: 사용자를 twitter.com으로 리다이렉트 시켜, 응용 프로그램을 인증합니다.

source: If using a callback, twitter will redirect the user to us. Otherwise the user must manually supply us with the verifier code.
ko: 콜백을 이용하는 경우, 트위터는 사용자를 우리에게 리다이렉트 할 것입니다. 그렇지 않으면 사용자가 수동으로 검증 코드를 입력해야만 합니다.

source: Exchange the authorized request token for an access token.
ko: 인증된 요청 토큰을 접근 토큰(Access Token)으로 교체합니다.

source: So let's fetch our request token to begin the dance::
ko: 자, 이제 인증 과정을 진행하기 위해 요청 토큰을 가져옵시다.

source: This call requests the token from twitter and returns to us the authorization URL where the user must be redirect to authorize us. Now if this is a desktop application we can just hang onto our OAuthHandler instance until the user returns back. In a web application we will be using a callback request. So we must store the request token in the session since we will need it inside the callback URL request. Here is a pseudo example of storing the request token in a session::
ko: 이 호출은 트위터를 통하여 토큰을 요청하고, 사용자가 인증을 위해 리다이렉트 되어야 하는 인증 URL을 반환합니다. 만약 데스크탑 응용 프로그램인 경우, 사용자가 돌아올 때까지 OAuthHandler 인스턴스를 유지할 수 있습니다. 따라서, 요청 토큰은 콜백 URL 요청에 필요하므로 세션에 저장해야만 합니다. 다음은 요청한 토큰을 세션에 저장하는 예시 코드입니다::

source: So now we can redirect the user to the URL returned to us earlier from the get_authorization_url() method.
ko: 이제 get_authorization_url() 메소드를 통해, 이전에 반환받은 URL로 사용자를 리다이렉트 할 수 있습니다.

source: If this is a desktop application (or any application not using callbacks) we must query the user for the "verifier code" that twitter will supply them after they authorize us. Inside a web application this verifier value will be supplied in the callback request from twitter as a GET query parameter in the URL.
ko: 만약 데스크탑 응용 프로그램(또는 콜백을 사용하지 않는 응용 프로그램)이라면, 트위터의 승인 이후 제공되는 "검증 코드"를 사용자에게 요구해야 합니다. 웹 응용 프로그램 내에서 이 검증 코드는 URL에서 GET 쿼리 매개변수의 형태로 트위터의 콜백 요청에 의해 제공됩니다.

source: The final step is exchanging the request token for an access token. The access token is the "key" for opening the Twitter API treasure box. To fetch this token we do the following::
ko: 마지막 단계는 요청 토큰을 접근 토큰으로 교체하는 것입니다. 접근 토큰은 트위터 API라는 보물 상자에 접근하기 위한 "열쇠"입니다. 이 토큰을 가져오기 위해서는, 다음과 같은 과정을 거쳐야합니다::

source: It is a good idea to save the access token for later use. You do not need to re-fetch it each time. Twitter currently does not expire the tokens, so the only time it would ever go invalid is if the user revokes our application access. To store the access token depends on your application. Basically you need to store 2 string values: key and secret::
ko: 차후 사용을 위해 접근 토큰을 저장하는 것은 좋은 생각입니다.이렇게 하면, 사용할 때 마다 계속 접근할 필요가 없어집니다. 트위터는 토큰을 만료시키지 않으므로, 비활성화 되는 때는 사용자가 응용 프로그램 접근을 취소할 때입니다. 접근 토큰을 저장하는 방법은 응용 프로그램에 따라 달라지지만, 기본적으로 Key와 Secret 문자열 값은 저장할 필요가 있습니다::

source: You can throw these into a database, file, or where ever you store your data. To re-build an OAuthHandler from this stored access token you would do this::
ko: 토큰 값은 데이터베이스, 파일, 그 외 데이터 저장 장소에 저장이 가능합니다. 저장된 접근 토큰을 이용해, 다시 OAuthHandler를 실행하기 위해서는 다음과 같은 코드를 이용해야 합니다::

source: So now that we have our OAuthHandler equipped with an access token, we are ready for business::
ko: OAuthHandler가 접근 토큰을 전달받았으므로, 이제 다음 코드를 실행할 수 있습니다::

source: OAuth 2 Authentication
ko: OAuth 2 인증

source: Tweepy also supports OAuth 2 authentication. OAuth 2 is a method of authentication where an application makes API requests without the user context. Use this method if you just need read-only access to public information.
ko: Tweepy는 OAuth 2 인증 방식도 지원합니다. OAuth 2는 응용 프로그램이 사용자의 특별한 조작 없이도 API 요청을 할 수 있는 인증 방식입니다. 공개된 정보에 대한 읽기 전용 접근만이 필요한 경우 이 방식을 사용하세요.

source: Like OAuth 1a, we first register our client application and acquire a consumer key and secret.
ko: 물론 OAuth 1a처럼, 먼저 클라이언트 응용프로그램을 등록하고 Consumer_key와 Secret값을 얻어야 합니다.

source: Then we create an AppAuthHandler instance, passing in our consumer key and secret::
ko: 그런 다음, AppAuthHandler 인스턴스를 생성하고, Consumer_key와 Secret을 전달합니다::

source: With the bearer token received, we are now ready for business::
ko: 토큰을 전달받았다면, 이제 작업을 시작할 준비가 되었습니다::
